Dragged along by Ran, Sonoko and Sera
Diseret oleh Ran, Sonoko, dan Sera
so they could buy new swimsuits to go to the pool,
agar mereka bisa membeli baju renang baru untuk pergi ke kolam renang,
I arrived at the department store.
aku tiba di mall.
But, once I was there...
Tapi setelah tiba di sana...
The victim is
Korbannya adalah
"Ritsuko Sashihara (41)" -the president of a cosmetic company,
"Ritsuko Sashihara (41)" -presiden sebuah perusahaan kosmetik,
Ms. Ritsuko Sashihara.
Nn. Sashihara Ritsuko.
The index finger and thumb of the left hand of the corpse was erect.
Jari telunjuk dan ibu jari di tangan kiri tubuh dijulurkan,
On the nail of her right hand,
dan lipstik merahnya sendiri
her own red lipstick was painted on.
ada di ibu jari kanannya.
But, why?
Tapi kenapa?
What on earth was it for?
Untuk tujuan apa?
Curtains rise as the headliner appears.
Tirai naik saat tajuk utama muncul.
He beautifully dances his mystery-solving steps.
Dia dengan indah menarikan langkah-langkah pemecahan misterinya.
The shape of the fingers and red lipstick.
Bentuk jari dan lipstik merahnya.
The mysterious case and Sera's secret.
Rahasia Sera tersembunyi di dalam kasus misterius.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
so I took her over to the fitting room.
jadi aku menunjukkannya jalan ke depan ruang ganti.
Did you see the white sandals in question back then?
Apa kau melihat sandal putih saat itu?
I think it was already in front of the fitting room to the very right.
Aku yakin sandal itu sudah ada di depan ruang sebelah kanan.
And, the next was Ms. Sashihara.
Nn. Sashihara yang berikutnya.
She went into the fitting in the middle that was vacant.
Dia memasuki ruangan kosong di tengah.
I see.
Begitu.
So Ms. Nitsuka went in last?
Jadi Nn. Nitsuka yang terakhir?
Yes.
Ya.
She went in a while after Ms. Sashihara entered.
Dia masuk cukup lama setelah Nn. Sashihara,
She was quite annoyed
dan merasa kesal
because the fitting room wouldn't empty out for a while.
karena tidak ada ruang ganti yang kosong.
According to Conan,
Menurut Conan,
it seems Ms. Sashihara said something upsetting to you?
Nn. Sashihara menegurmu dengan keras.
Yes.
Ya.
But, my superior told me,
Tetapi seorang karyawan senior memberitahuku,
"I was repeatedly told obnoxious remarks too."
"Aku berkali-kali diberitahu komentar menjengkelkan juga."
So to not be bothered about it.
Jadi aku tidak perlu khawatir.
Hey, the president who died said that
Hei, presiden yang meninggal mengatakan
she met the salesclerk for the first time today.
bahwa dia bertemu pramuniaga untuk pertama kalinya hari ini.
I don't recognize you. Are you new here?
Aku tidak mengenalimu. Apa kau masih baru?
But, isn't it a fact that you saw her a week ago?
Tapi sebenarnya kalian bertemu seminggu yang lalu, kan?
Yes.
Ya.
When Ms. Nitsuka fainted in the fitting room,
Dia ada di sini bersama Nn. Yamaki
she came here together with Ms. Yamaki.
saat Nn. Nitsuka pingsan di ruang ganti.
Are the black pumps you're wearing and those white sneakers
Apakah sepatu hitam yang kau pakai dan sepatu kets putih itu
the only shoes you have?
satu-satunya sepatu yang kau punya?
Yes.
Ya.
I leave my pumps in the locker here.
Aku menyimpan sepatu hak tinggi di lokerku,
And when I commute to work I wear these sneakers.
dan biasanya memakai sepatu kets ini untuk bepergian.
Are you sure you only use those two pairs of shoes?
Hanya itu yang kau punya?
If you think I'm lying,
Jika kau pikir aku berbohong,
I don't mind if you search the entire store.
kau bisa mencari di toko.
Then, Ms. Nanbu,
Nn. Nanbu,
will you please draw a picture of the white sandals
bisakah kau menggambar sandal putih
that you said you saw over here?
yang kau bilang kau lihat?
A simple drawing would do, so please draw it.
Gambar sederhana saja, jadi silakan menggambarnya.
Okay.
Baik.
"Ayami Yamaki (35)" -Yes.
"Ayami Yamaki (35)" -Ya.
"Ayami Yamaki (35)" -Like the salesclerk said,
"Ayami Yamaki (35)" -Seperti yang dikatakan olehnya,
I think the white sandals were there
sandal putih sudah ada
before I entered the fitting room.
saat aku memasuki ruang ganti.
After that, President Sashihara went inside the fitting room
Setelah itu, Presiden Sashihara masuk ke dalam ruang ganti
next to the one you were in.
di sebelah tempat kau berada.
Did you hear any strange sounds or something?
Apakah kau mendengar suara-suara aneh?
No, nothing in particular.
Tidak, tidak secara khusus.
Isn't it a fact that you went into the fitting room
Bukankah itu fakta bahwa kau pergi ke ruang ganti
saying something like "May I help you take off your clothes?"
mengatakan sesuatu seperti "Boleh kubantu melepas pakaian Anda?"
Why should I do something like that!
Kenapa aku harus melakukan itu?
I'm not her servant!
Aku bukan pelayannya!
But, she said she paid back your debts for you
Tapi kata presiden, dia menanggung hutangmu
and got you a job in her company and so forth, right?
dan memberimu pekerjaan di perusahaannya dan sebagainya, kan?
Yes. It's true that I owed her a lot but...
Ya. Memang benar aku berhutang banyak padanya tapi...
You saw the president's clothes, didn't you?
Tapi kau melihat pakaiannya, kan?
They weren't clothes that she needed help in removing, were they?
Dia tidak membutuhkan bantuan untuk melepasnya, kan?
You're right.
Kau benar.
By the way,
Ngomong-ngomong,
the box that's inside your bag,
apakah kotak-kotak yang ada di dalam tasmu itu
is it a gift for someone?
hadiah untuk seseorang?
Yes. It's for the president of this shop.
Ya. Ini untuk presiden toko ini.
It's a new item that our company has marketed
Ini adalah salah satu produk baru kami.
and I was told by President Sashihara to give it to a salesclerk here
Presiden Sashihara menyuruhku untuk meminta salah satu karyawan di sini
to hand it over to the president.
memberikannya padanya.
If you want to, you can open it and confirm for yourself.
Jika mau, buka dan lihat saja sendiri.
It's just perfume.
Itu hanya parfum.
Yes, if it's all right with you, we'll do so later.
Ya, jika kau tak keberatan, kami akan melakukannya nanti.
And please draw a picture of the white sandals
Dan juga, bisakah kau menggambarkan sandal putih
that we talked about before.
yang kita bicarakan sebelumnya.
Just a simple drawing will do.
Tidak perlu terlalu rinci.
All right.
Baik.
"Tomoyo Nitsuka (43)" -Yes, that's right!
"Tomoyo Nitsuka (43)" -Ya, benar.
A week ago, I fainted in the fitting room here!
Aku pingsan di ruang ganti ini minggu lalu!
Because of the dog hair that the person called Sashihara
Karena bulu anjing yang ditinggalkan wanita bernama Sashihara itu
scattered all over the place.
ada di mana-mana.
I see, you're allergic to dogs.
Begitu. Kau alergi pada anjing.
According to forensics,
Menurut forensik,
there were quite a lot of dog hair on the floor of the crime scene.
mereka menemukan sejumlah besar bulu anjing di ruang ganti.
I see.
Begitu.
And? Do you know when the owner of the white sandals in question
Jadi? Apa kau tahu kapan pemilik sandal putih itu
came out of the fitting room?
meninggalkan ruang ganti?
Between 2:43 pm to 2:44 pm.
Sekitar jam 2:43 siang dan 2:44 siang.
Because I went to check every minute
Aku memeriksa setiap menit
to see if the fitting room to the very right was empty!
untuk melihat apakah ruang yang ada di sebelah kanan sudah kosong!
Why did it have to be the room on the very right?
Kenapa ruang ganti di sebelah kanan?
Because the middle room was the room full of dog hair of that President.
Wanita yang penuh dengan bulu anjing itu ada di tengah,
Her worker was in the room to the left, right?
dan karyawannya ada di ruang ganti sebelah kiri, kan?
Her worker may also have dog hair on her too, right?
Karyawannya mungkin juga memiliki bulu anjing, kan?
Which means you knew that the victim went into the fitting room
Jadi kau tahu korban masuk ke ruang ganti
in the middle?
yang ada di tengah?
Yes. I guess.
Yah, begitulah.
What is that light brown case looking thing?
Apa kotak berwarna cokelat itu?
Oh, this?
Oh, ini?
This is a portable folding slipper!
Mereka adalah sandal lipat!
Because I was scheduled to go to China after this.
Aku akan terbang ke Cina setelah ini.
Didn't you rig those slippers to make them look like white sandals?
Mungkin kau membuat sandal itu terlihat seperti sandal putih?
What?
Apa?
Take a good look! These are beige!
Lihatlah! Warnanya krem!
I saw white sandals that were of a totally different shape too!
Yang kami lihat adalah sandal putih yang bentuknya sangat berbeda!
Hey, you!
Hei, kau!
Lend me a paper and pen!
Berikan aku kertas dan pena!
I'll draw you what it looked like!
Akan kugambarkan bentuknya!
All three drew similar pictures.
Ketiganya menggambar gambar yang mirip.
It seems that there actually was a customer who wore white sandals.
Sepertinya memang ada pelanggan yang memakai sandal putih.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Forensics say they found a scissors, remnants of cellophane tape,
Forensik menemukan gunting, potongan selotip,
a straw and its cut pieces in the trash can
dan potongan sedotan di tong sampah
near the fitting room.
dekat ruang ganti.
Does it have anything to do with the case?
Apa menurutmu mereka ada hubungannya dengan kasus ini?
Hold on...
Tunggu...
You still haven't figured out who the perp is?
Kau masih belum tahu siapa pelakunya?
No. The perp is probably...
Tidak. Pembunuhnya mungkin...
That person!
Wanita itu!
No way! You've already figured it out?
Tidak mungkin! Kau sudah mengetahuinya?
Yeah.
Ya.
But we don't know how the perp went into the fitting room
Tapi aku masih tidak tahu bagaimana mereka masuk ke ruang ganti korban
without her causing a commotion yet.
tanpa dia menyebabkan keributan.
That's probably because the victim was wearing a face cover!
Korban mungkin mengenakan penutup wajah.
You know, the disposal masks to cover your face
Kau tahu, penutup wajah yang sekali pakai
to avoid makeup getting on the merchandise!
agar riasanmu tidak menempel di barang!
You can't see well when you're wearing those.
Kau tidak bisa melihat dengan baik saat kau memakainya.
But, it's not that you can't see at all,
Tapi mereka tidak akan membuatmu buta.
so if someone comes in, you can tell, you know?
Kau pasti akan tahu jika ada seseorang yang masuk.
Are they left in the fitting room?
Apa benda itu ada di dalam ruang ganti?
Well, some shops hand them out before you enter the fitting room.
Beberapa toko membagikannya sebelum kau masuk.
But there are quite a few shops that have them in the fitting room too.
Banyak toko yang menyimpannya di ruang ganti.
They're inside what looks to be a big tissue box.
Itu terlihat seperti kotak tisu besar.
I see.
Begitu.
So, that's what happened.
Jadi begitu.
This wasn't the first.
Ini bukan pertama kalinya.
But the second attempt at murder!
Itu adalah pembunuhan kedua.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We checked the security cameras in the shop,
Kami memeriksa kamera keamanan toko.
but many of the customers' feet weren't in view.
Banyak kaki pelanggan tidak terlihat,
We weren't able to confirm whether anyone was wearing the white sandals
dan kami tidak dapat menemukan siapa pun yang memakai sendal putih
that the three women said they saw in front of the fitting room
yang dilihat oleh ketiga wanita itu di depan ruang ganti
to the very right at the time of the murder.
di hujung kanan pada saat pembunuhan.
If so, the perp could be the one who was wearing the white sandals
Berarti pelanggan yang memakai sandal putih adalah pembunuhnya
and have already fled.
dan sudah pergi.
Or it could be the one who first found the body,
Atau orang pertama yang menemukan mayat itu
the salesclerk of this shop, Ms. Reia Nanbu.
karyawan toko, Nn. Reia Nanbu,
Or the one who was using the fitting room on the very left
Atau yang menggunakan ruang ganti kiri
even before the victim who went into the fitting room in the middle,
sebelum korban memasuki ruang tengah,
Ms. Ayami Yamaki, who is also an employee of the victim.
karyawan korban, Nn. Ayami Yamaki,
Or after the customer who wore the white sandals left the fitting room,
Atau wanita yang memasuki ruangan di sebelah kanan
the one who used that fitting room on the very right,
setelah pelanggan yang memakai sandal putih pergi
the woman allergic to dogs, Ms. Tomoyo Nitsuka.
yang alergi anjing, Nn. Tomoyo Nitsuka.
The thing is how did the perp make it into the fitting room?
Pertanyaannya adalah bagaimana si pembunuh bisa masuk ke ruang ganti.
Yeah. If someone came into the fitting room,
Ya. Jika seseorang masuk saat dia berganti pakaian,
Yeah, the perp tried to commit this crime a week ago,
Ya. Pembunuhnya melakukan percobaan pertama minggu lalu.
but back then as you said,
Dan seperti yang kau katakan,
before the victim entered the room,
sebelum korban memasuki ruang gantinya,
Ms. Nitsuka entered the room, so the plan failed.
Nn. Nitsuka masuk ke sana, jadi rencananya gagal.
In other words, this was the second time she committed the crime!
Dengan kata lain, ini adalah percobaan pembunuhan keduanya!
Are you saying that Ms. Nitsuka fainted in the fitting room a week ago,
Jadi Nn. Nitsuka pingsan dalam ruang ganti minggu yang lalu
not of dog allergy,
bukan karena alergi anjingnya,
but because she sniffed chloroform.
tapi karena dia mencium bau kloroform.
But how did the perp leave the middle room open?
Tapi bagaimana dia membuat ruang tengah terbuka?
Although the perp were to enter one out of the three rooms,
Pembunuhnya bisa memasuki satu ruang ganti,
how would the other room be blocked off?
tapi bagaimana dia bisa menutup ruang ganti lainnya?
The perp put the white sandals in front of the other fitting room.
Dengan meletakkan sandal putih di depan ruangan lain.
Yes, the only person who could've done this
Ini hanya bisa dilakukan oleh
is the one who was in the fitting room to the left
wanita yang masuk ke ruang ganti kiri
before the victim entered the fitting room in the middle.
sebelum korban masuk ke ruang ganti tengah.
Ms. Ayami Yamaki!
Nn. Ayami Yamaki!
It was you!
Kaulah orangnya!
Hey, hold it!
Tunggu sebentar!
I didn't have any white sandals on me, did I?
Aku tidak punya sandal putih, kan?
Besides, the white sandals were there
Lagipula, sandalnya sudah ada
before I went into the fitting room!
sebelum aku masuk ke ruang ganti!
Isn't that right, salesclerk?
Benar kan, nona?
Yes.
Ya.
Conan!
Conan!
I bought it!
Aku membelinya!
Insoles, cellophane tape and a white ribbon!
Sol, selotip dan pita putih.
Thank you!
Terima kasih!
But what would anyone use something like this for?
Untuk apa barang-barang ini?
We're going to make the other customer!
Kita akan membuat pelanggan lain.
The other...
Pelanggan...
Customer?
Lain?
First of all,
Pertama-tama,
place the white ribbon
letakkan pita putih
against the heel of the insole.
di atas tumit sol dalam.
Then cross both edges of the ribbon under the insole
Silangkan pita di bagian bawah sol dalam
and tape it in place.
dan rekatkan.
Then cross the ribbons loosely over the top.
Kemudian silangkan pita di atasnya.
After that, wrap both ends again around the back and tape in place.
Rekatkan ujungnya ke bawah lagi.
There! The white sandal is completed!
Dan selesai! Kau memiliki beberapa sandal putih.
-Amazing. -You're pretty good, kid.
-Luar biasa. -Kau cukup hebat, nak.
I'm good at arts and crafts.
Aku pandai dalam seni dan kerajinan.
And you make two of these...
Buat yang kedua...
Then, you place it in front of the fitting room.
Lalu letakkan di depan ruang ganti,
To make it look as if a customer is inside, see?
dan itu akan terlihat seolah ada seseorang di dalam, kan?
But wouldn't it be obvious because they have no heels and are flat?
Tapi bukankah itu jelas karena itu tak punya tumit dan datar?
But if you raise the heels by placing a cell phone under them...
Tapi jika kau mengangkat tumitnya dengan meletakkan ponsel di bawahnya...
See? They look like sandals from above!
Lihat? Mereka terlihat seperti sandal dari atas!
Fantastic!
Luar biasa!
You had one, didn't you?
Kau memilikinya, bukan?
A gift that was wrapped with a white ribbon.
Kado yang dibungkus pita putih.
If you made the white sandals beforehand and kept them in your bag,
Jika kau membuat sandal itu sebelumnya dan menyimpannya di tasmu,
all that would be left after the murder
yang tersisa setelah pembunuhan
would be the tape you used to make the sandals.
hanyalah selotip yang kau gunakan untuk membuat sandal.
You could wrap the ribbons around the gift
Kau bisa mengikat pita di sekitar hadiah,
and put the insole inside the shoe that you're wearing and hide it!
dan kau bisa menyembunyikan solnya di dalam sepatumu sendiri!
I see.
Begitu.
The bits of tape we found with the straw and scissors
Potongan selotip yang kami temukan dengan sedotan dan gunting itu
were from the trash can that was made
berasal dari tong sampah yang dibuat
when she removed the ribbon from the insole.
saat dia melepaskan pita dari solnya.
Since the tape is hard to peel off unless with your bare hands,
Oleh karena sulit dihilangkan tanpa tangan kosong,
fingerprints should be left behind.
sidik jarinya mungkin ada di selotip
In other words, you committed the crime in this order.
Dengan kata lain, kau melakukan kejahatan di sini.
First, after confirming that three of the fitting rooms were empty,
Setelah memastikan ketiga ruang ganti itu kosong,
you placed the white sandals in front of the fitting room to the right
kau menempatkan sandal putih di depan ruangan di sebelah kanan,
then told the salesclerk that you forgot where the fitting room was
memberi tahu seorang karyawan bahwa kau lupa di mana ruang ganti berada,
and had her take you there and made her see the white sandals
menyuruhnya menunjukkannya padamu,
in front of the fitting room to the very right.
dan memastikan dia melihat sandal putih di depan ruang sebelah kanan.
Then after the salesclerk went back to her post,
Ketika karyawan itu kembali ke toko,
you went into the fitting room in the middle,
Kau memasuki ruang tengah,
and soaked the chloroform that you had in the straw
membasahi penutup wajah dengan kloroform dari sedotan,
onto the face cover and put it back in the box.
memasukkannya kembali ke dalam kotak
Then if you go into the fitting room to the left,
dan memasuki ruangan kiri,
you're all set to go!
kau siap untuk bertindak!
You looked out the curtain
Kau mengintip dari tirai
and waited for the victim to come to the fitting room.
dan menunggu korban datang ke ruang ganti.
Then you listened for the sound of the victim to fall on the floor
Lalu kau mendengarkan suara korban jatuh ke lantai
after inhaling the chloroform on the face cover.
setelah menghirup kloroform di penutup wajah.
And after confirming that nobody was around
Setelah memastikan tidak ada orang di sekitar,
you entered the middle fitting room where the victim was.
kau memasuki ruangan tengah.
Then you wrapped the rope that you brought around the victim's neck
Lalu kau melilitkan tali yang kau bawa ke leher korban,
and strangled her to death!
dan mencekiknya.
You waited for Ms. Nitsuka, who had been watching the fitting room,
Kemudian kau menunggu Nn. Nitsuka, yang sering memeriksa ruang ganti,
to go back to the floor,
untuk kembali ke toko,
stretched your hand out from the space between the curtain
lalu kau ulurkan tangan dari celah di antara tirai
and retrieved the white sandals and the cell phone.
dan mengambil sandal putih dan ponsel.
After confirming Ms. Nitsuka going into the fitting room to the right,
Setelah mendengarkan Nn. Nitsuka masuk ke ruang sebelah kanan,
you went back into the fitting room to the left.
kau kembali ke ruang kiri,
Then you removed the ribbon from the white sandals
melepas pita dari sandal putih,
and wrapped it onto the gift box.
mengikatnya di sekitar hadiah,
You put the insole that remained into your own shoe.
dan memasukkan sol itu ke dalam sepatumu sendiri.
You actually wanted to leave the fitting
Kau bermaksud untuk segera meninggalkan ruang ganti,
and get away from the crime scene
dan pergi dari TKP
but the salesclerk found the victim's body
tapi seorang karyawan menemukan jasad korban
before you could do so, right?
sebelum kau bisa melakukannya, kan?
So what was the shape that the victim made with both her hands?
Lalu apa bentuk yang dibuat korban dengan tangannya?
Oh. She put lipstick on the thumb of her right hand
Oh. Tangan kanannya menggenggam ibu jarinya dengan lipstik
and made a fist...
di atasnya adalah...
To make a flag!
Untuk membuat Bendera nasional!
Flag?
Bendera nasional?
Yep! The flag of China!
Ya, bendera Cina!
The victim originally had manicure with five stars on them.
Korban memakai kuku dengan lima bintang,
She colored the area around the stars red with her lipstick
jadi dengan membuat area di sekitar bintang menjadi merah,
to make it look like the flag of China, maybe?
dia mencoba membuatnya terlihat seperti bendera Cina.
But, why China?
Tapi kenapa Cina?
The way they use their fingers to count in China is a bit odd.
Orang Cina menghitung dengan jari mereka menggunakan cara yang tidak biasa.
They count from one to ten with just one hand.
Mereka menghitung dari satu sampai sepuluh dengan satu tangan.
One hand?
Satu tangan?
From one to five, it's counted the same way as in Japan.
Satu sampai lima sama dengan Jepang,
But six is this, and seven is this.
tapi ini enam, dan ini tujuh.
And eight is this!
Dan ini delapan.
Hey. That's...
Tunggu. Bukankah itu...
Oh, I see! So this would make...
Benar. Ini adalah...
The eight as is Ms. Yamaki's name in kanji character!
Delapan, untuk "Ya" dalam nama Nn. Yamaki.
I see. Since the victim traveled worldwide,
Begitu. Karena korban sering berpergian,
she also knew how they counted in China.
dia tahu bagaimana cara mereka berhitung di Cina.
Well, if there were a lot of dog hair
Nah, jika ada banyak bulu anjing
on the floor of the site of the crime,
di lantai dari lokasi TKP,
if you check the soles of Ms. Yamaki's feet,
kau mungkin akan menemukan beberapa helai
there should be a few of them stuck on.
di bagian bawah kaki Nn. Yamaki.
The hair of the dog that the victim owned.
Bulu anjing milik korban.
You don't have to check because I have dog hair on me.
Kau tidak perlu mencari bulu anjing.
I seem to have been the president's pet, you see.
Lagipula, aku ini adalah peliharaan presiden.
Pet?
Peliharaannya?
A few months ago,
Beberapa bulan yang lalu,
I came here to buy clothes with the president.
aku datang ke sini untuk membeli pakaian dengan presiden.
The president and I coincidentally happened to try on the same clothes.
Kami kebetulan mencoba pakaian yang sama.
Oh, my?
Oh?
Are you thinking of wearing that to the next party?
Apa kau akan mengenakannya di pesta nanti?
Yes. But if you're going to wear it, I'll wear something else.
Ya. Tapi jika kau berencana untuk memakainya, aku akan memilih yang lain.
Oh, no problem!
Oh, jangan khawatir tentang itu.
I'm not going to wear it.
Aku tidak akan memakai ini.
You go ahead and wear it.
Kau saja yang pakai.
Thank you!
Terima kasih!
She's a good president.
Kedengarannya seperti presiden yang baik.
True.
Memang.
The president didn't wear that outfit
Presiden sendiri tidak memakai pakaian itu.
but she had it remade into an outfit for her dog.
Dia membuatnya sebagai pakaian anjing.
Oh, no. Ms. Yamaki.
Astaga, Nn. Yamaki.
You're wearing the same clothes as my dog.
Kau dan anjingku cocok.
That choker looks like a collar too.
Kalung itu juga terlihat seperti kerah.
Would you like me to get a leash for you?
Apa kau ingin kupasangkan tali?
You're going to be my pet to eternity.
Kau adalah peliharaanku untuk seumur hidpmu.
I thought about going to some other companies too
Aku tidak bisa mendapatkan pekerjaan baru
but since I had debts that I owed the president I couldn't.
karena hutangku pada presiden.
That's why I killed her, before she killed me.
Jadi aku membunuhnya sebelum dia bisa membunuhku.
So she couldn't own me till I died.
Agar aku tidak akan menjadi miliknya untuk selamanya.
Case closed.
Kasus ditutup.
A case like that is duck soup with Conan and me around!
Dengan aku dan Conan, kasus ini benar-benar mudah.
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
All I did was make sandals using ribbons.
Aku hanya membuat sandal dengan pita.
Just as would be expected of The High School Girls' Detective Squad!
Mengesankan seperti biasanya, Detektif SMA.
You're a high school detective too, aren't you, Sonoko?
Sonoko, kau juga detektif SMA, kan?
You call yourself the Deduction Queen after all.
Kau menyebut dirimu Ratu Misteri.
Well, the thing is, I don't get inspirations at all recently.
Aku tidak memiliki pencerahan akhir-akhir ini.
I used to feel a tingling feeling by my neck before
Aku biasa merasakannya di sekitar belakang leherku.
but I haven't fired the tranquilizer gun at Sonoko for a while now.
Kurasa sudah lama aku tidak membius Sonoko.
But, I didn't know that Germany and France counted like this.
Aku tidak tahu kalau mereka menghitung seperti ini di Jerman dan Prancis.
Oh, Shinichi used to do that a lot too!
Shinichi dulu selalu melakukan itu!
He said it's because his mother had a habit of counting that way.
Dia bilang dia mengetahuinya dari ibunya.
Yeah. That's right, because Mom used to favor fashionable French people.
Ya, Ibu berusaha bersikap keren dengan menirukan orang Perancis.
Hey, kid!
Hei, nak!
Is the number three shaped like this in Europe?
Apakah ini cara mereka menghitung sampai tiga di Eropa?
No. I saw on TV that even in Europe, there are exceptions.
Tidak. Aku melihat di TV bahwa bahkan di Eropa, ada pengecualian.
Britain counts the same way as Japan
Inggris sama dengan Jepang.
and to gesture the number three,
Mereka menghitung sampai tiga
they erect the index finger, middle and ring finger in that order!
menggunakan jari telunjuk mereka, jari tengah dan jari manis.
I though so! Right!
Sudah kuduga! Tentu saja!
Come to think of it,
Coba dipikirkan lagi,
back during the case of "Red Woman", Sera...
dalam kasus "Wanita Merah", Sera...
It sure is a thin bat, though.
Tapi tongkat ini sangat tipis.
Can you hit balls with that?
Apa kau bisa memukul bola dengan itu?
She was saying something like that but...
Dia mengatakan sesuatu seperti itu.
Maybe she was referring to cricket,
Mungkin dia memikirkan kriket
a sport popular in Britain.
karena itu populer di Inggris.
Because the bats of cricket
Karena Tongkat kriket
unlike baseball bats are flat and thick.
lebih rata dan lebih tebal dari tongkat bisbol.
Besides, when eating,
Dan menurut tata krama Amerika
in American table manners, after cutting the food with the knife,
ketika makan, setelah memotong makananmu dengan pisau,
the fork is re-held in the right hand!
kau mengalihkan garpu ke tangan kananmu.
In Japan and Britain, the fork is not re-held in the right hand.
Kau makan dengan garpu di tangan kirimu di Jepang dan Inggris.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
Sera also said...
Sera juga mengatakan ini...
I can also tell that Conan is pretty good at playing football too.
Aku juga bisa tahu bahwa Conan cukup hebat dalam bermain "football".
In America, they don't call soccer as "football".
Orang Amerika tidak menyebut sepak bola sebagai "football".
Which means there's no mistake about it!
Yang artinya tidak ada kesalahan soal itu!
Sera studied abroad, not in America, but in Britain.
Sera belajar di Inggris, bukan Amerika.
But, why is Sera hiding the fact that she went to Britain?
Tapi kenapa dia berbohong tentang pergi ke Inggris?
Hold on...
Tunggu sebentar...
Britain...
Inggris...
I see!
Itu dia!
I remember it now!
Aku ingat sekarang!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Thanks for coming.
Kalian sudah datang.
I was waiting for you.
Aku sudah menunggu.
Hey, didn't you just see something yellow?
Hei, apa kalian baru saja melihat sesuatu yang kuning?
I saw it! But it disappeared right away.
Aku melihatnya. Tapi itu langsung menghilang.
The master said that a ghost appears.
Tuan berkata bahwa ada hantu.
So, that's the story.
Jadi begitu.
Next Conan, "The Youth Detective Squad and the Haunted House"
Selanjutnya dalam Conan, "Kelompok Detektif Cilik dan Rumah Berhantu"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Greenhouse"
"Rumah kaca"
-Did you recall anything? -Yep, a beach.
-Ingat sesuatu? -Ya, pantai.
When and where was it?
Kapan dan di mana?
It's a secret.
Itu rahasia.